<aside>
2️⃣ **이번 주 과제를 해결하기 위해 한 일은 무엇인가요?**

> 과제 해결을 위해 이번 주에 어떤 노력을 했는지 작성합니다.
>
</aside>

- 이 토글 안의 내용을 포함하여 개인별로 1~2줄로 작성해 주세요.
    - 과제 해결을 위해 사용한 도구 및 고민
    - 확실히 이해하고 있는 부분 (예: 특정 개념, 기술, 도구의 사용법)
    - 더 알아야 할 부분 (예: 특정 부분의 논리, 절차, 원리 등)
- 김항해 (각자 복제하여 사용!)



---

- 고정범


- 이정조
  TDD 의 기본 개념과 철학을 이해하기 위해 서적을 구매해서 읽을 예정입니다. 테스트 코드가 선행되고 기능구현을 한다는 개념은 알겠으나 실무적으로는 어떻게 접근하는지 잘 와닿지는 않습니다.
    실패 테스트 케이스의 중요성에 대해 강조하셨는데 실패시나리오를 어떻게 설정하는지 궁금합니다.

- 최예지

  읽고 있던 TDD 서적을 완독하지 못했는데. 그러다보니 TDD의 개념은 알고 있는 상태지만 좀 더 심화적인 활용법을 몰라 테스트 설계 방향부터 막히고 있는 것 같습니다.

  우선은 다시 책을 읽고 있습니다


<aside>
3️⃣ **과제 진행 과정에서 겪은 문제는 무엇이고, 어떤 노력을 했나요?**

> 진행 과정에서 맞닥뜨린 문제에 대해 상세히 정리해보세요.
그리고 문제 해결을 위해 어떤 노력을 했는지 공유해주세요.
>
</aside>

- 이 토글 안의 내용을 포함하여 개인별로 1~2줄로 작성해 주세요.
    - 문제 상황
    - 시도하거나 고민한 방법의 결과
    - 추가로 떠오르는 대안
    - 여전히 해결되지 않은 궁금증
- 김항해 (각자 복제하여 사용!)



---

- 고정범


- 이정조
    우선적으로 작성해야할 테스트 케이스가 무엇인지
    단위테스트 중에서도 우선적으로 작성해야할 테스트가 무엇인지

- 최예지
    - 테스트 케이스를 먼저 작성 후 개발을 시도하려고 했는데 테스트 클래스를 무슨 기준으로 나누는 것이 좋은지
        - controller / service 등 main 클래스파일에 따라
        - Unit / Integration
        - 역할에 따라 나누는 경우 (저장, 조회)

<aside>
4️⃣ **추가로 멘토링 받고 싶은 구체적인 질문을 남겨주세요.**

> 멘토링은 발제와 과제를 기반으로 기술적인 문제 해결에 집중합니다. 1~3번이 진행된 후 추가 피드백이 필요한 부분에 대해 질문해주세요.
>
</aside>

- 김항해 (각자 복제하여 사용!)



---

- 고정범


- 이정조
테스트 -> 구현으로 매끄럽게 이어지려면 어떤 절차로 개발을 진행하는게 좋을지 궁금합니다.
통합테스트의 범위는 어떻게 설정하는 것이 좋을지 궁금합니다.  


- 최예지

  이번 멘토링 사전노트를 작성하면서 느낀 게 (월요일이라 공부시간이 촉박했던 걸 감안하더라도) 제가 뭘 모르는지 제대로 파악해서 문장화하기가 힘들다는 점이었습니다.

  진짜 많이 모른다는 건 알지만 정확히 어떤 걸 몰라서 어떻게 질문/공부 해야할지 감을 못잡겠더라고요.

  이 상태로서는 어떻게든 과제를 완성할 수야 있겠지만 확실하게 배워가기 어려운 것 같아
  어떻게 효율적이며 효과적으로 내면의 질문을 형상화 할 수 있을지 여쭤보고 싶습니다.